# 原原本本经历你要讲述的生活

!!! info 这是一篇废稿，我无力整理和更好地呈现，所以只能丢在这里当一篇废稿。

“原原本本经历他要讲述的生活”——高中的某个晚自习，我在安德烈·纪德的《宅门》的译后记里遇到了这句话。原文大概是这样的：

> 纪德认为，一位真正的艺术家所应当做的，“不是原原本本地讲述他经历的生活，而是原原本本经历他要讲述的生活。换句话说，将来成为他一生的形象，同他渴望的理想形象合而为一了；再说得直白点儿：成为他要做的人”。(《日记》1892年)。
>
> *手上没有实体书，因此从豆瓣书评里摘了这句话，reference：[https://book.douban.com/annotation/114970530/](https://book.douban.com/annotation/114970530/)*

我记忆中还躺着另外一句类似的句子：“做你自己，然后去承担你为换取个性而付出的代价。”——《力比多记》

距离遇到这些文字已经过去超过五年了，它们原本的语境和含义我已不再记得，但它们给我带来的力量和勇气仍然在我需要的时候向我伸出援手；或者说，这些句子是“我”“存在”的容器；又或者，也许你可以称之为“知行合一”。

## 认清自己的欲望

回顾我接受科研训练的过程，我发现在和有经验的 researcher 交流的时候，ta 们都非常在意一个选择、一个方法的 "motivation"，即为什么要做这件事、为什么这样做这件事。

有了动机之后，动作就会变得合理且连贯。人生是个黑箱，$f = try(action)$，而“连贯”意味着“近似可微”，意味着有梯度，意味着能够指导下一个动作。因此，有了动机的行为无论成功与否都是有意义的。所以，在做选择的时候，都请问问自己，**为什么自己要做这个选择**、**为什么想做这个选择**、**为什么做了/不做这个选择**（“没什么特别的理由我就是想做这件事，这么做比较顺从我的情绪”也够成一种 motivation，重点是意识到选择的动机是什么），一方面帮助自己做出更好的选择，另一方面**也给予自己接受失败的勇气**。

## 不必自律

其实《力比多记》的这段话更接近我的人生哲学，但我之所以把纪德的这句话作为标题，是因为它有一点反直觉，或者说反常规。而我接下来想论述的一些内容恰好有一些并不那么符合表层逻辑的东西。其中我最想传达的就是，如何理解“我”这个存在、如何去控制“我”这个存在，以及如何去让自己变成一个更自洽、更有惯性的人。（不许说惯性可以用质量衡量😡！）对于这个问题，我的解决方案的底层逻辑是：理性塑造三观、三观控制感性、感性主导执行力。

高中的时候我也尝试过用各种办法让自己变得自律一点，但我发现这不适合我。还有那些声称欺骗自己身体的方法，清醒的认识自己是我力求的一个境界，我为什么还要欺骗我自己呢？我就是个随性的人，我没办法驾驭我的感性，后来我发现想让感性服从于理性最简单的办法就是打不过就加入，把顺从感性作为理性的一个参考条件。

至少对我来说，我没法直接控制自己什么时候做什么事，想摸鱼的时候就是想摸鱼，想摆烂的时候就是想摆烂，我做不到强迫自己在想摆烂的时候去做事。所以就干脆活的随性一点，想做什么就做什么。但这并不意味着放纵。正如我所说的，我没办法直接控制我自己，所以我要想办法间接控制我自己，塑造自己的底层逻辑，而感性自然而然的就会依照这些底层逻辑驱动我的行为，最后实现延迟的、无痛的改造。举个例子，如果你想让自己少吃点巧克力，那只要让自己下次不想吃巧克力就行了🤷‍♀️。

更具体的来说是发现、塑造自己行为的规则，但这种规则不应该是制订出来的，而是在不断的自我反省中逐渐梳理出来的，自然而然形成的。有点类似于整理自己的说明书。一旦这种规则被整理出来了，就可以在此基础上通过给自己设定更多的条件反射或是修正价值观的方式来达到控制自己的效果。而打到这种效果需要几个步骤：

### 不放任情绪的复盘

高中和大学前几年，在我失败或做了错的选择后，反正晚上睡也睡不着，我就喜欢开始对自己做各种拷问和心理实验：什么致使我做了这个选择，我的哪种性格、当时的哪种情绪、外界的哪种条件引导了这个结果？如果是性格，这个性格的特征是怎么样的，在什么条件下会让我倾向于做出怎样的反应？它过去是否也对我产生过类似的影响？我应该克服吗？我能克服吗？我可以控制这个性格的这个反应的触发条件吗？如果我可以，那这个性格就成了我的一张牌，我可以在什么时候使用这张牌，什么时候避免使用这张牌呢？ // **我的以上反思客观吗，情绪化吗？**如果我现在的情绪并不能客观评价自己，那我现在的反思大概偏离客观评价多少呢？是更积极还是更消极呢？我能不能让自己的情绪冷却下来呢？我现在的情绪源于什么呢？比如我感到受挫，可能是某个特定的失败，但具体是哪个部分让我受挫呢？是因为我和别人的落差，还是因为我自己没有付出应有的努力呢？如果是落差，那么这个落差是客观的吗？是真正的能力上的落差，还是呈现能力上的落差？如果是呈现能力的落差，ta 的具体哪些技巧值得我学习呢？ // 如果是我没有付出应有的努力，那我为什么没有付出应有的努力呢？是因为不在乎吗？如果是不在乎那我为什么现在要难过呢？如果我在乎但还是因为惰性没有做该做的事情，那我难道一直都是个懒惰的人吗？我在做什么事的时候会不懒惰呢？为什么做那些事我不会偷懒，这些事会偷懒呢？这里的驱动力是什么呢？……

我尝试着模拟了一下我从前会想的问题以及思维路径，不难发现，所有对自己的追问最后都应该遵循：“定位与承认” -> “拆解与分析” -> “理解与控制”的思路。对我自己而言，这样做的好处是，一开始我会顺从情绪的漩涡而不是与之对抗，当情绪有了惯性以后再尝试用拆解分析的方式正交地将它扭转过来，而在分析的过程中逐渐调动理性的思维，不知不觉就陷入“解决问题”的思维，此时情绪就已经逐渐冷却。通过这种反思就能不断让自己更加理解自己。在情绪平静的时候当然也可以做类似的反思，但是反正我没事是懒得做这种事的，所以 somehow 我也是在借助自己的情绪来触发反思机制。而我在前面已经提到过，要积极地去创造失败，而更多的失败给我带来更多反思自己的机会，直到慢慢开始收敛、掌握自己的使用方法。

## 后记

这篇文章是我形策二的主题报告“给学弟学妹的一封信”，是我“对那些‘找到自己的远方’的时刻进行回顾与梳理”。恰好前段时间在 98 上回复了类似的问题，想着接着这个机会好好整理一下，以供参考。
但愿我的文字也能为未来的你带来些许力量和勇气。
