# [大二寒假] 科学文章写作 | Writing in the Sciences

!!! info ""
    - 官方网站：[🔗](https://online.stanford.edu/courses/som-y0010-writing-sciences)
    - 视频链接：[🔗](https://www.bilibili.com/video/BV1zv41177JQ)
    - 参考笔记：[🔗](https://docs.qq.com/doc/DUnJuVkJGV0luZGti)

!!! quote "吐槽"
    不是我说，我感觉这课的组织没有很清晰的逻辑，或者说实际上它并不属于能够用框架性的内容概括的，而是不断的把细节内容丢出来并在案例中分析，所以感觉笔记很难做啊，然后感觉第一单元的内容是对整个课程的大致梗概，所以这里放的主要是第一章的内容，后面如果有遇到我觉得有必要且方便记下来的东西会忘里面丢，但是我个人感觉这份笔记的质量不是很高，效果也不是很好——对于替代这门课来说。

---

!!! summary "梗概"
    科学文献是为了观点交流存在的，而“文章”只是观点交流过程中的一种承载形式。我们要着重于让读者能以更小的负担理解文章的内涵，即用简明扼要的、脉络清晰的文字，表达（有可能比较复杂的）观点和逻辑。

    此外，我们还需要“为读者服务”，考虑到文章的阅读节奏，尽可能让文章能够被行云流水地阅读下来，而非磕磕绊绊或反反复复。

一篇科学文章是为了交流观点而存在的，所以它应当能够让人 **高效** 地获取核心内容，**清晰** 地搞清楚文章说了什么，尤其在撰写文章初稿的时候，要尤其注重这些；<u>在此基础上</u> **优雅** 的文风能让文章更上一层楼，而这些通常是在修改与润色中体现出来的。

而为了实现「高效」和「清晰」，你首先必须清楚自己将要表达什么（Have something to say.），并且梳理清这些内容的脉络和逻辑关系（Logical thinking.），此外，为了辅助构建起一篇文章，你还需要一些写作套路（A few simple, learnable rules of style.）。

这里有一些其它习惯能够帮助你更好地写作：

1. 日常多读多写多模仿，不一定要和科学文章有关；
2. 改正一些学习过程中养成的坏的“学术”写作习惯，讲者称之为 deprogramming step；
3. 动笔之前先尝试着用语言来讲述文章内容，比如和你的朋友谈谈；
4. 尝试让文章变得有吸引力；
5. 认识到写作不需要灵感，不要把灵感当作借口；
6. 认识到写作本身是困难的，而大家都一样；
7. 坚持反复修改，甚至是在写初稿的时候，优先把文章成品写出来，再不厌其烦地修缮；
8. 杀伐果断，不要执着于已经写出来的但是实际上不需要的文字；
9. 找一个好编辑，ta 们可能会给你好的意见和建议；
10. 去冒险，勇敢地去突破桎梏；

---

具体到写作时，我们要切忌句子晦涩难懂，在写作过程中我们可能无意识地用晦涩复杂的语句掩盖我们想要表达的内容，其中可能的原因有：

!!! warning "将许多动词转化为名词使用"
    > Verbs drive sentences along and nouns slow them down.

    !!! fail "bad eg"
        > Adoptive cell transfer (ACT) immunotherapy is based on the ex vivo <u>**selection**</u> of tumor-reactive lymphocytes, and their <u>**activation**</u> and numerical <u>**expression**</u> before <u>**reinfusion**</u> to the autologous tumor-bearing host.

!!! warning "使用模糊宽泛的词"
    模糊宽泛的、不够具体的、不能让读者脑中产生直接印象的词会让读者感到困惑。

!!! warning "使用不必要的缩写或术语"
    除非是一些广为人知的缩写，否则很可能为读者带来困扰。即使你在前文中已经介绍，它们很可能需要回过头来查阅才能“记起”这个缩写的含义。

!!! warning "使用被动语态"
    违反了情绪上的 **主-谓-宾** 的顺序。当然要按照实际情况来说，关键是要避免不必要的语法变化。

!!! warning "主语和动词太遥远"
    读者总是在期待找到一句话里的“动词”，而如果这个“动词”太难找，将会影响整句话的阅读效率。

换句话来说，不管你的内容是否复杂，承载这些内容的语句都不应当是复杂的。

!!! summary "总的来说，有这么些原则："
    1. 删减不必要的词汇，对此保持 **敏感** 和 **无情**，不要抗拒重构字句；
        - 不必要的词汇，比如：没有实际含义的词，一些只有语气作用的词等；
        - 不必要的词汇，比如：没有意义的缩写和术语；
        - 不必要的词汇，比如：前后语义重复的词；
        - 不必要的词汇，比如：adv. 们；
    2. 更多地使用主动语态（主谓宾）而非被动语态；
    3. 围绕 **动词** 写作：使用强动词，避免将动词变成名词，并将动词放在醒目的位置；
    4. ~~高考英语作文怎么写，科学文献就不要怎么写~~；

减少文章中的混乱有如下方法：

!!! success "转否定为肯定"

    |from|to|
    |:--|:--|
    |not honest|dishonest|
    |not harmful|safe|
    |not important|unimportant|
    |do not have|lack|
    |do not remember|forget|
    |do not pay attention to|ignore|
    |do not succeed|fail|

!!! success "删去过剩的 "there are" / "there is""

!!! success "删去不必要的介词"