# 2024 暑研记录 Part.2 [过签 -> 落地]

关键词：CS，暑研，UT Austin

!!! info "简介"

    这部分过程涉及的内容其实不是很多，但比较繁琐且比较劳心劳神，对我来说其实挺折磨的，而且这部分内容对我来说并不能说是“解决”，更像是凑合完了这个过程，并没有十足的把握。

    同时，这些内容并没有一个明确的时间顺序，建议同时开始。

## 租房

我的计划是在 Austin 逗留四个月，所以理论上我需要准备四个月的住宿。网上通常提到的门路是：一定要线下看房了再给钱，前几天住宾馆，但是我觉得这件事对我们短租来说十分苛刻。尤其是学校附近的房源，许多公寓的时间线都是同步学生入学和毕业的，而且大量都是一年起租。一般建议暑研找暑假出去打工的中国留学生的转租，但 Austin 的暑假貌似是 6-8 月，而我的时间线是 7-11 月，所以也十分尴尬。最后我是在小红书上找到了一个国人转租，其实还是有点风险在但是总之以一种**不太建议**的方式最终完成了租房。

在租房过程中我基本遵循这么几个步骤：

1. 了解房源本身信息（是否有家具、房租、水电网、是否月租、户型、有无室友……）
2. 在 google map 上确认位置，并看看到学校的通勤是否方便
3. 如果是转租 apartment，可以去 apartment 官网了解一下信息
4. 约谈

> 日后谈：如果没有同行的人的话，最好能找个学生舍友抱个团（在校生那种感觉），可以找 ta 带着转转之类的，因为国外生活方式和国内我感觉还是有不小差别的，如果没有人带着（比如我），有些事情可能会浪费一些时间。

## 信用卡

（我此前从来没用过信用卡这种东西，所以可能这部分内容有些是可笑的或者是错的，如果有请麻烦帮我纠正一下，谢谢！）

常规的建议是用父母的 VISA 卡办一张副卡，我家里人有一张建行的 VISA 信用卡，我就办了那张卡的副卡（最好不要家长本人也频繁使用这张卡，否则感觉各种原因可能会不太方便）。但是如果是副卡的话，类似于冻结这种操作都没办法在手银里实现，必须打电话才行。

除此之外，即使是穷鬼本科生也可以在工商银行办一张**零额度**的信用卡，但是毕竟零额度，所以用起来可能不太方便。（而且不知道为什么这张卡的 CVV 是四位的，总之我后来没怎么用这张卡，如果之后用到了再回来看看什么情况。）

我此前从未使用过信用卡，但这段时间使用发现，一张信用卡如果没有专门设置过，只要知道卡面内容就能完全使用了（online），即知道卡号、过期日期、CVV 就能通过网络支付，所以我买了一些不透明的贴纸，把 CVV 遮起来了，虽然卡不知道有没有用，但是至少看起来安全了一点。

其它方面，一定要开通一下短信通知服务，往小了说是方便记账，往大了说出现盗刷也能及时反应过来。

## 行程规划

主要涉及到这么几个方面：

1. 出行日程的安排
2. 出行方式的确认
3. 出行行李的确认

时间线上，建议先尽量做好 1，再开始 2，最后出行前留足时间（我觉得最好留一周提前量）完成 3。

### 日程安排

简单来说就是确认哪天什么时候出发，或者哪天什么时候到，两者通常是确定其一然后另外一个由通勤方式决定。考虑到国外的夜晚可能不太方便，所以一般可能建议先确定白天到达美国，我们当时是确认在中午到达，但我在过海关的时候被问到父母是否 work for government，导致被拉进小黑屋盘问了两个小时左右，导致最后我们从机场出来已经四点多了，等到了 UT Austin 再确认好租房信息，已经饿得不行了。当时同行人的室友带我们去吃了德州烤肉（可能是我的问题，虽然 ta 们评价很高，但是我感觉就是挺普通的好吃，没有很惊艳），等我回到自己的房间已经接近八点了。虽然我带了四件套，但我还没解决床单的问题。本来打算在 Uber Eats 上买，但等我选好以后，我发现 Uber Eats 拒绝让我支付，让我换个 payment methods。总之折腾到那家店关门也没好，所以我那天就直接躺在床上，枕在我的被套上睡了一晚。

> 碎碎念：直到现在我也不知道为什么 Uber Rides 可以用，但是 Uber Eats 就不让我支付，我后来用 DoorDash 成功绑定以后买了一单，但是买第二单的时候遇到了类似的情况，无法 charge，但卡在线下还是可以正常使用。如果有人知道是什么情况请务必告诉我！

### 出行方式

确认日程以后就可以首先准备飞机票了，这件事越早越好，因为国际航班的飞机票价格波动幅度较大，相对来说越早开始买可能会便宜很多，据说很多地方在节假日会打折（指在节假日购买，而非在节假日起飞的机票），但是因为我的签证好的比较晚所以我是怨种地提前一个月买的。

另外一个说法是往返一起买会便宜点，我没有足够样本来支持这个观点，但是总之我是在航空公司官网买的，往返都一起买好了。

### 行李

首先确定多少行李（容器），这取决于你的机票。不同机票的行李限制数量可能有所不同（规格 & 数量）。例如，我坐的这班飞机允许免费的 1 托运 + 1 登机。我最后带了一个 28 寸的行李箱和背包。

强烈建议尽早开始开始列一个清单，想到啥可能要用到就写进去，然后等差不多了就开始一个个置办。毕竟带多了没啥事，有些重要的东西没带是真的要命。

TODO: 列一下大概哪些需要带

## 保险

保险是学校要求的，具体要求了什么我在前一节里已经提到过了。我最后选择的是安联的游学险。记得确定额度符合要求。

## 通信服务（手机、流量、...）

国内手机能接收短信+落地漫游流量+手机号
